芙菈梅
フランメ
叫师父
師匠
怎么了
何だ
师父当真认为那样很卑鄙吗
師匠は本当に卑怯だと思ってるの?
芙莉莲
フリーレン
还记得巴扎尔特的遗言吗
バザルトの最期の言葉は覚えてるか
不记得
覚えてない
他们的话语是用来欺骗人类的
あいつらは言葉で人間をたぶらかすんだよ
没错
そうだ
他们不过是会说人话的魔物
ヤツらは言葉を話すだけの魔物に過ぎない
因此我把他们称为魔族
それが私が魔族と呼ぶ者たちの正体だ
他们十分卑鄙
ヤツらは卑怯だ
那我们只要更卑鄙就行了
ならば私たちはそれ以上の卑怯者になればいい
如果这样就能除掉他们
それで魔族を根絶やしにできるのなら
我很乐意背负污名
私は喜んでその汚名を着よう
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
まるで御伽の話
就像一篇童话故事
終わり迎えた証
终于讲述到了结局
翻译
火树银花
混乱怪魔
轴效
長過ぎる旅路から
然而旅途过于漫长
繁化
一星
美工
知世
切り出した一節
只能节选这一小节
それはかつてこの地に
邪恶曾经笼罩大地
压制
田姆斯邦德
yuygfgg
影を落とした悪を
我与勇者齐心协力
討ち取りし勇者との
诛奸除邪所向披靡
短い旅の記憶
留下这份短暂回忆
物語は終わり
故事终于落下帷幕
勇者は眠りにつく
勇者自此陷入长眠
穏やかな日常を
要为这一片土地
この地に残して
留住宁静与祥和
時の流れは無情に
然而岁月无情之极
人を忘れさせる
偏偏教人忘却往昔
そこに生きた軌跡も
就连我们的过往
錆び付いていく
也开始染上锈迹
それでも君の
物是人非又如何
言葉も願いも勇気も
你的话语、希冀与勇气
今も確かに私の中で生きている
如今依然扎根在我心底
同じ途を選んだ
走上同样的道路
それだけだったはずなのに
这本该是我的宿命
いつの間にかどうして
可不知从何时起
頬を伝う涙の理由をもっと知りたいんだ
我开始好奇自己为何会落泪
今更だって共に歩んだ旅路を辿れば
如今踏上共同走过的旅途
そこに君は居なくとも
即便那里没有你
きっと見つけられる
我也能找到答案
强大的魔法使
血流不止
出血が止まらん
到此为止了吗
ここまでか
你们的计划已经失败了
これであなたたちの計画は失敗です
是啊
そうだな
但芙莉莲也休想全身而退
だがフリーレンは無事では済むまい
她应该正在和阿乌拉大人战斗
ヤツは今頃、アウラ様と戦っているはずだ
此前碍于勇者一行
前回は勇者一行のせいで
我等不得不撤退
撤退を余儀なくされたが
但保护她的勇者们已经不在了
今はもう彼女を守る勇者たちは存在しない
芙莉莲确实是我们的威胁
確かにフリーレンはわれらの脅威だ
但她的魔力远不及阿乌拉大人
だが魔力はアウラ様に遠く及ばず
如果是正面交战
正面から戦えば
芙莉莲没有丝毫胜算
フリーレンは必ず負ける
看来芙莉莲大人赢定了
なら、フリーレン様が勝ちますね
她绝不会与魔族正面交战
あの人は魔族と正面から戦うようなまねは絶対にしません
肯定会使诈诱杀阿乌拉
必ずアウラを欺いて殺します
不可能
バカな
无论何时
いつだってヤツ
葬送的芙莉莲都会正面来袭
葬送のフリーレンはわれらを正面から
可我总觉得心里没底
何だ、この違和感は…
这小姑娘的魔力很弱
小娘の脆弱な魔力
却能高速施放魔法将我压制
私は確かにこいつの迅速な魔法の物量に押し切られた
她的魔力为何源源不断
だが、なぜ魔力切れを起こさず
以至于能如此施为
そんな芸当ができた
我懂了
そうか
竟然是这样
まさかそんなことが
芙莉莲和你一样吧
フリーレンも同じなんだな
卑鄙小人
卑怯者め
你们简直是魔法使的耻辱
お前たちは魔法使いの風上にも置けない
芙莉莲大人对此再清楚不过了
それはフリーレン様が一番よく分かっていることです
一片狼藉啊
ひでぇありさまだな
是精灵的村子吗
エルフの集落か
玉座的巴扎尔特
玉座のバザル卜
Basalt
【德】Basalt：意为玄武岩
魔王军的将军之一
魔王軍の将軍の一人だな
亲自率军来毁灭村子吗
軍勢を率いて集落をつぶしにきたってところか
是你杀了他吗
こいつを殺したのはお前か
半死不活的
そこの死にかけ
好强大的魔力
すごい魔力だ
你很强吧
お前強いだろ
和魔族正面交战了吗
魔族と正面から戦ったのか
真无聊
くだらねえ
怎么这么傻啊
とんだバカだな
为什么要选择正面交战
どうして正面から戦いたがるかね
逃跑、躲藏、偷袭
逃げる、隠れる、不意打ちする
方法要多少有多少
いくらでも選択肢はあるだろうが
搞不懂强大的魔法使在想什么
強い魔法使いの気持ちは分からねえ
你应该能理解
分かるはずだ
你应该能理解我的想法
あなたには私の気持ちが分かるはずだ
因为你是远强于我的魔法使
あなたの方がはるかに強い魔法使いだから
何出此言
どうしてそう思った
凭直觉
何となく
你叫什么名字
お前、名前は?
村子怎么样了
集落はどうなったの?
无人幸免
全滅だ
女人和小孩也死了
女、子供も皆殺し
我没能保护大家
守れなかった
明明我是最强的
私が一番強かったのに
你真是个笨蛋啊
本当にバカだな
若是我，肯定会立刻逃走
私がお前の立場なら、迷わず逃げていた
放我下来
下ろして
我拒绝
下ろさない
你很有天赋
お前には才能がある
我要收你为徒
私の弟子にする
况且你应该清楚
それに分かっているはずだ
如果不是我恰巧路过
私が通りかからなければ
你已经死了
お前は死んでいた
你不仅没能守护村子
お前は集落も守れなかった上に
还险些送命
死ぬところだったんだ
这就叫白死
文字通り無駄死にだ
有追兵
追っ手だな
比你杀死的将军还要强
お前が殺した将軍より強いぞ
这些家伙真有意思
面白いよな、こいつら
明明一直在隐藏魔力
直前まで魔力を完全に消して
打算暗中偷袭
闇討ちする気満々だったくせに
可一发现我们是魔法使
こっちが魔法使いと分かるや否や
就光明正大地站了出来
堂々と姿を現しやがった
他们虽然既卑鄙又狡猾
こいつらは卑怯で狡猾だが
但他们每一个人
同時にどいつもこいつも
都对魔法有着莫明的骄傲
くだらねえ魔法への誇りを持っていやがる
人类魔法使
人間の魔法使い
放下那个精灵女孩
そのエルフの女を置いていけ
这样你就会放过我吗
そうしたら、見逃してくれんのか
把精灵赶尽杀绝
エルフを皆殺しにしろ
这是魔王大人的命令
それが魔王様の命令だ
你的性命无足轻重
お前の命などどうでもいい
这样啊
そうかい
芙莉莲
フリーレン
我确实非常了解魔法使强者的心思
確かに私は強い魔法使いの気持ちが痛いほどよく分かる
他们的想法自然也不例外
こいつらの気持ちも手に取るように分かるさ
他们无比信任自己苦心钻研的魔法
今まで研鑽してきた自らの魔法に対する自信と信頼
换句话说
要するに
他们既傲慢又大意
クソみたいな驕りと油断だ
芙莉莲，他们与你不同
フリーレン、お前と違ってこいつらは
把我当成了小喽啰
私をザコと判断したらしい
他们原本都是卓越的魔法使
こいつらは格上の卓越した魔法使いだったが
却因为些许大意而送命
ささいな油断で命を落とした
抑制向体外释放的魔力
体外に放出する魔力を制限して
令对手误判实力
強さを誤認させた
没错
そうだ
令其误判魔力强度从而诱杀对方
相手が認識した魔力の誤差で欺いて殺す
玩弄高洁的魔法
誇り高き魔法を愚弄した
这样战斗何其卑鄙
卑怯で最低な戦い方だ
你的伤也好得差不多了
傷もだいぶ良くなってきたな
差不多该开始修行了
そろそろ修行を始めるか
芙菈梅
フランメ
叫师父
師匠だ
魔族夺走了我的一切
私は魔族に全てを奪われた
我也一样
私もだ
我恨不得把他们赶尽杀绝
魔族を根絶やしにしたいほど憎い
我也一样
私もだ
但我喜欢魔法
けれども私は魔法が好きで
我也喜欢
私も好きだ
所以玩弄魔法的卑鄙小人
だから、魔法を愚弄するような卑怯者は
有我们就够了
私たちだけでいい
修行究竟要做些什么
修行って何をすればいいの?
把向体外施放的魔力抑制到一成以下
体外に放出する魔力を10分の１以下に抑えてみろ
真厉害
さすがだな
控制得很好
よく制御できている
每个精灵都能做到这种程度
この程度、エルフなら誰でもできるよ
然后要同时进行基础训练
あとは並行して基本訓練だ
不断提升基础魔力
基礎的な魔力を上げていく
仅此而已吗
それだけでいいの?
很简单吧
簡単だろ
话说要抑制到什么时候
ところでこの魔力の制限はどのくらい続ければいいの?
太久的话会很累的
あまり長いと疲れるんだけど
和我一样久
私と同じくらい
一辈子
一生だ
你要穷其一生欺骗魔族
お前は一生をかけて魔族を欺くんだ
琉古纳死了
リュグナーが死んだわね
你的斩首吏已经全军覆没了
これで首切り役人は全滅だ
你失败了
失敗したね
阿乌拉
アウラ
是啊，真可惜
そうね、残念だわ
但只要在这里把你解决掉
でも、ここであなたを仕留められれば
也算得上战果丰硕
戦果としては十分
你在这场战斗中
あなたはこの戦いで
让众多不死军士脱离了我的掌控
たくさんの不死の軍勢を私の支配下から解放したわね
在本小姐面前
この私の前で
你竟敢消耗这么多魔力
そんなに多くの魔力を消費して大丈夫なのかしら
服从天平
服従の天平
将彼此的灵魂置于天平之上
天平に互いの魂を乗せ
魔力更具份量者能迫使对方服从
より魔力の大きい方が相手を服従させる
阿乌拉使用风险如此之大的魔法
こんなリスクの高い魔法を扱えるのは
说明她的魔力极为庞大
アウラの絶大な魔力があってのこと
通常来说
魔力は基本的に
魔力会随着修炼时间的积淀而增加
鍛錬を積み重ねた年月に比例して増加していく
阿乌拉外溢的魔力足以说明
あふれ出すアウラの魔力から伝わってくる
她是活了五百年以上的大魔族
アウラが500年以上生きた大魔族であること
几乎一生都在修炼魔力
その生涯のほとんどを鍛錬に費やしたこと
五百年吗
500年か
在魔族中也算相当长寿
魔族の中でもかなりの長寿だ
想必至今无人能敌吧
今まで敵なしだったのだろう
仅仅是体外的魔力就泄露了大量信息
体外の魔力の量だけでもこれだけの情報が手に入る
但魔族还是不会隐藏魔力
それでも魔族は魔力を包み隠さないし
也无法隐藏魔力
包み隠せない
真可悲
哀れだ
服从魔法
服従させる魔法
Auserlese
师父
師匠
魔族都很精明吧
魔族ってずる賢いんだよね
却为何不像您那样一直抑制魔力呢
何で師匠みたいに常に魔力を制限したりしないんだろう
因为做不到
できねえのさ
魔族虽然崇尚个人主义
魔族は個人主義の世界といっても
但为了与人类战斗
人類と戦うための
还是维持着最低程度的组织性
最低限の組織的なつながりを持っている
你觉得组织中必不可少的是什么
組織に必要なものって何だと思う
是秩序吗
秩序かな
没错
そうだ
必须有一个大人物来统合组织
要は組織をまとめる偉いヤツが必要ってことだ
在人类社会中
人の場合は
拿这个国家的人来说
例えばこの国の連中は
他们用地位或财富决定尊卑
地位や財産で偉いヤツが決まる
他们以地位或财富决定尊卑
从那座宫殿走出来的
あの宮殿から出てきた
盛装在身的就是大人物
身なりのいいのが偉いヤツだ
人的尊卑很难分辨
人の偉さは分かりづらい
所以必须打扮成那样
だからああやって着飾って
让民众一目了然
見た目で分かるようにするんだ
魔族不是这样吗
魔族は違うの?
他们和自己还是魔物的时候毫无区别
ヤツらは自分たちが魔物だった頃と何も変わっていない
强者为尊
強いヤツが偉いんだ
比人类容易分辨多了
人よりずっと分かりやすい
强大与否一见便知
強さってのは見れば分かる
是魔力吧
魔力だね
魔力对于他们而言
ヤツらにとっての魔力は
无异于人类的地位或财富
人にとっての地位や財産だ
说是尊严也不为过
尊厳そのものと言ってもいい
即便有时为了隐匿，要暂时抑制魔力
隠密の手段として一時的に魔力を制限することはあっても
也没人会蠢到一直抑制魔力
常日頃から魔力を制限するバカなんて存在しない
某个贵族乔装后偷偷来到外城
どこぞの貴族がお忍びで城下町に降りてくるのと
并不代表他要放弃地位或财富沦为庶民
地位も財産も捨てて身を落とすのとじゃ全く違う話だろ
况且魔力低下的魔族毫无尊严可言
そして、魔力の低い連中に尊厳が与えられるほど
魔族的世界是很残酷的
魔族の世界は甘くない
所以越是强大的魔族
だから、力の強い魔族ほど
越会拼命地炫耀魔力
必死に魔力を誇示するんだ
对他们而言
ヤツらにとっては
平日抑制魔力没有半点好处
常に魔力を制限するメリットなんて皆無だし
所以根本不会有这种想法
そもそもそんな発想すらない
可悲啊
哀れだよな
人类被地位或财富所束缚
人が地位や財産に縛られるように
魔族被魔力所束缚
魔族は魔力に縛られている
他们以魔法为傲
ヤツらは魔法を誇りに思い
比任何人都喜爱魔法
誰よりも魔法が好きなのに
却不能自由地使用魔力
己の魔力すら自由にできない
芙莉莲，幸亏你不属于魔族
フリーレン、魔族じゃなくてよかったな
是啊
そうだね
所以才能欺骗魔族
おかげで魔族を欺ける
你抑制魔力已经三年了
魔力の制限を始めてから３年か
我果然没有看走眼
私の見込みは間違っていなかったな
已经有模有样了
だいぶ様になってきたな
芙莉莲
フリーレン
你还喜欢魔法吗
まだ魔法は好きか
师父为什么突然这么问
突然どうしたの？師匠
不算讨厌吧
ほどほどかな
你在很久以前
お前はずっと昔
明确地表示喜欢魔法
魔法が好きだとはっきり答えた
才过了五十年吧
たった50年前でしょ
是啊
そうだな
到头来
結局
我只教会了你如何战斗
私はお前に戦いのことしか教えなかった
全是用于复仇的魔法
復讐のための魔法だ
您后悔了吗
後悔しているの?
不
いいや
我很庆幸能把魔法托付给你
お前に私の魔法を託してよかったと思っている
以你漫长的寿命
お前の長い寿命なら
终会实现讨伐魔王的伟业
いつか魔王を倒せるほどの高みにたどり着ける
芙莉莲
フリーレン
我有一事相求
１つ頼みがある
什么事
何?
把我的墓建在花田里
私の墓の周りは花畑にしてくれ
一点也不适合你
似合わないね
是啊
そうだな
芙莉莲
フリーレン
我最喜欢的魔法
私の一番好きな魔法は
是变出花田的魔法
キレイな花畑を出す魔法だ
那是小时候父母教给我的
小さい頃、両親が教えてくれてな
我也因此爱上了魔法
魔法が好きになったきっかけだ
把它教给我吧
その魔法教えてよ
听好了，芙莉莲
いいか、フリーレン
别想着青史留名
歴史に名を残そうなんて考えるなよ
要低调地活着
目立たず生きろ
你名垂青史之际
お前が歴史に名を残すのは
是杀死魔王之时
魔王をぶっ殺す時だ
听说这片森林里
この森に
有一位活了许久的魔法使
長く生きた魔法使いがいると聞いた
就是你吗
それは君か
虽然活了许久
長く生きたといっても
也不过是虚掷光阴
だらだら生きていただけだよ
徒有虚名罢了
優秀なわけじゃない
海塔，你觉得呢
どう思う？ハイター
魔力大致是我的五分之一
魔力は私の５分の１くらいですね
马马虎虎吧
まぁまぁといったところです
这家伙真让人生气
何だこいつ、ムカつくな
快走吧
帰りなよ
你们瞧不上马马虎虎的魔法使吧
まぁまぁの魔法使いに用はないでしょ
不
いや
你比我遇见的任何魔法使都厉害
君は僕が出会ってきたどの魔法使いよりも強い
此话怎讲
どうしてそう思うの?
凭直觉
何となくだ
服从魔法
服従させる魔法
Auserlese
你似乎很开心，阿乌拉
うれしそうだね、アウラ
觉得自己胜券在握吗
勝利を確信しているの?
你马上就明白了
今に分かるわ
葬送的芙莉莲
葬送のフリーレン
大约八十年前才开始崭露头角
80年ほど前に初めて表舞台に姿を現し
和勇者一行讨伐了魔王大人
勇者一行と共に魔王様を倒した
疑团重重且年龄不详的精灵魔法使
謎に満ちた年齢不詳のエルフの魔法使い
不过，无论你活了多久都没关系
でも、あなたがどれだけ長く生きた魔法使いかなんてどうでもいい
你的魔力已经说明了一切
あなたの魔力が全てを物語っている
我看得一清二楚
手に取るように分かる
你确实是一位优秀的魔法使
あなたは優秀な魔法使いだけれども
但你的魔力却并不相称
魔力自体はそれほどでもない
修炼积累的魔力至多一百年而已
鍛錬を積んだのはせいぜい合わせて100年程度
而且和八十年前无甚差别
しかも80年前と大して変わっていない
是在修炼魔力以外的技术吗
魔力以外の技術を磨いていたのか
还是在悠闲度日虚掷光阴呢
それともだらだらと生きていたのか
不管怎样
どちらにせよ
你都远不及我
私には遠く及ばない
是我赢了
私の勝ちよ
接下来本小姐会亲自将你斩首
後はこの私直々にあなたの首を落としてあげる
看来根本没必要消耗她的魔力
これならフリーレンの魔力を消耗させるまでもなかったわ
是我多虑了
少し警戒し過ぎた
她干掉了不少不死大军
不死の軍勢もだいぶやられちゃったし
之后得补充一些了
後で補充しないと
怎么回事
何だ
天平在向她那边倾斜
天平がフリーレンの方に傾いていく
你把我的灵魂放上天平了吧
私の魂を天平に乗せたな
阿乌拉
アウラ
你要是继续用大军围攻
正直このまま軍勢の物量で押されていたら
我就真的危险了
危なかったけれども
幸好你对自己的魔力很有自信
お前が自分の魔力に自信を持っていてよかった
终于可以打败你了
やっとお前を倒せる
什么意思
どういうこと
你应该已经注意到了
もう気が付いているはずだ
我抑制了自己的魔力
私は魔力を制限していた
是你误判了
お前は見誤ったんだ
阿乌拉
アウラ
怎么可能
そんなはずはないわ
本小姐是不会看走眼的
それならこの私が見逃すはずがない
你的魔力里
あなたの魔力には
没有抑制魔力特有的波动
制限特有の不安定さも
也没有丝毫的颤动
わずかなぶれもなかった
真令人惊讶
驚いた
魔族竟然能这么准确地观测魔力
魔族はそこまで正確に魔力を観測できるのか
师父的做法似乎是正确的
師匠のやり方は正しかったみたいだ
我抑制了大半辈子魔力
私は生きてきた時間のほとんどを魔力を制限して過ごした
早已习惯成自然
この状態が自然になるほどに
你是笨蛋吗
バカじゃないの?
为何要做这种莫名其妙的事
何でそんな訳の分からないこと
是啊
そうだね
太蠢了
バカみたいだ
但这样能战胜你们
でもお前たちに勝てる
开什么玩笑
ふざけるな
我可是活了五百多年的大魔族
私は500年以上生きた大魔族だ
阿乌拉
アウラ
站在你面前的
お前の前にいるのは
是活了上千年的魔法使
千年以上生きた魔法使いだ
芙莉莲
フリーレン
魔族以谎言欺骗世人
魔族が言葉で人を欺くように
你要用魔力欺骗魔族
お前は魔力で魔族を欺くんだ
阿乌拉
アウラ
自裁吧
自害しろ
不可能
あり得ない
本小姐竟然
この私が
And you alright
你还好吧
Can you hear me
听得见吗
誰もいない線路沿いをなぞってく
我走在无人的铁路线上
大袈裟に泣いて
哭得撕心裂肺
笑ってほしくて
盼你重拾笑容
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
细数着刻骨铭心的回忆
さよならよりずっと大切な言葉で伝えたいんだ
诉说往事的念头远胜过道别
ありふれて
它们司空见惯
でも特別で
却又独一无二
ほら、この目じゃなければ
如果没有这双眼睛
見えなかったものが
曾经错过的东西
どうして？溢れてく
怎会纷纷映入眼帘
だから
所以啊
もう一度、生まれ変わろうとも
如果能够再度降生于世
また、私はここを選ぶんだろう
我还会选择这个地方吗
だから
所以啊
あなたと、また巡り逢ったら
如果能够再度与你相逢
もう離さない、今を選ぶんだろう
我定然要与你朝夕相伴
約束なんてなくても
即使未曾许下约定
孤独に迷う日々でも
即便每日独自惆怅
その涙だって大丈夫
纵是落泪也无妨
きっと夜が明けるよ
黎明一定会到来
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着摇篮曲，愿你回家不迷路